# 2. 개발 환경 구성하기

임베디드 시스템에서 동작하는 펌웨어를 만들려면 해당 임베디드 시스템에 맞는 컴파일러를 써야 한다.
이 책에서는 ARM에서 동작하는 펌웨어를 만드므로 ARM용 컴파일러를 설치해야 한다.

컴파일을 실행하는 환경과 컴파일의 결과물이 실행될 환경이 다른 경우에 사용하는 컴파일러는 **크로스 컴파일러** 라고 한다.

이 책에서 사용하는 컴파일러는 gcc-arm-none-eabi 이다.

none은 플랫폼이 없다는 뜻으로, 날것 그대로의 ARM 바이너리를 생성해 준다는 뜻이다.

뒤에있는 ABI(Application Binary Interface)는 C언어에서 함수 호출을 어떻게 하느냐를 정해놓은 규약이다.

어떤 레지스터를 몇 번째 파라미터에 배정하고 스택과 힙은 어떻게 쓰고 하는 것 등을 정해놓은 규약이다.

QEMU는 x86, ARM 등 여러 환경을 가상 머신으로 사용할 수 있는 에뮬레이터이다.

이 책에서 사용하는 qemu 패키지는 qemu-system-arm 이다.

QEMU는 지원하는 시스템을 머신(machine) 이라고 부른다. 이 책에서는 대상 머신으로 realview-pb-a8 을 사용한다.

ARM에서 판매하는 ARM RealView Platform Baseboard를 에뮬레이팅한 머신이라고 한다.